---
{
    "title": "SHOW-CATALOG",
    "language": "zh-CN",
    "description": "该语句用于显示已存在是数据目录（catalog）属性"
}
---

## 描述

该语句用于显示已存在是数据目录（catalog）属性

## 语法

```sql
SHOW CATALOG <catalog_name>
```


## 必填参数

**1. `<catalog_name>`**

需要显示 catalog 的名字

## 返回值


## 权限控制

| 权限（Privilege）                                                                                | 对象（Object） | 说明（Notes）      |
|:---------------------------------------------------------------------------------------------|:-----------|:---------------|
| ADMIN_PRIV / SELECT_PRIV / LOAD_PRIV / ALTER_PRIV / CREATE_PRIV / SHOW_VIEW_PRIV / DROP_PRIV | Catalog    | 需要有上述权限中的一种就可以 |



## 示例

1. 查看创建的数据目录属性

   ```sql
   SHOW CATALOG test_mysql;
   ```
   ```sql
   +----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   | Key            | Value                                                                                                                                               |
   +----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   | checksum       | fdf55dcef04b09f2eaf42b75e61ccc9a                                                                                                                    |
   | create_time    | 2025-02-17 17:21:13.099                                                                                                                             |
   | driver_class   | com.mysql.cj.jdbc.Driver                                                                                                                            |
   | driver_url     | mysql-connector-j-8.3.0.jar                                                                                                                         |
   | jdbc_url       | jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/db                                                                                                                      |
   | password       | *XXX                                                                                                                                                |
   | type           | jdbc                                                                                                                                                |
   | use_meta_cache | true                                                                                                                                                |
   | user           | root                                                                                                                                                |
   +----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+ 
   ```


